---
layout: post
title: 在EF中执行SQL语句
author: kinshines
date:   2016-04-26
categories: ef
permalink: /archivers/sending-email-net-core-2
---

<p class="lead">有些时候使用EF操作数据还是有一些不方便，例如让你根据条件删除一组记录，如果按照正常的流程来走，你就得先把这些数据查出来，然后再一条一条地删除它们，这样不仅麻烦而且性能也比较低。这种情况下SQL就显示出它的威力了。而使用EF执行SQL又比ADO.NET方便，特别是在执行查询语句的时候，EF会把查询到的数据自动保存到数据实体中，省去了使用DataReader的麻烦。同时查询出来的数据还会进行跟踪，如果你修改了查询出的值，之后就可以很方便的使用.SaveChanges()直接更新到数据库了。</p>

### ExecuteSqlCommand与SqlQuery
在数据上下文DBModel的实例中有个Database属性，其中有两组方法.ExecuteSqlCommand()和.SqlQuery()。它们都可以执行SQL语句，只不过.ExecuteSqlCommand()是不返回结果的，只返回受影响的行数，所以.ExecuteSqlCommand()更适合执行创建、更新、删除操作。.SqlQuery()则会返回查询到的结果，并将结果保存在数据实体中，所以更适合执行查询操作。

### 使用.ExecuteSqlCommand()实现创建、更新、删除
ExecuteSqlCommand()的使用方法也很简单，直接传入SQL语句就可以了，执行完成后会返回受影响的行数。

{% highlight java %}
using (var db = new DBModel()) //创建数据库上下文
{
//同步的方式执行SQL，并返回受影响的行数
int result = db.Database.ExecuteSqlCommand(@"CREATE TABLE `test`.`test` (
`id` INT NOT NULL,
PRIMARY KEY(`id`)); ");
//使用SqlParameter传值可以避免SQL注入
var p_name = new SqlParameter("@name", "萝莉");
var p_age = new SqlParameter("@age", 13);
//如果使用的是MySql数据库 需要SqlParameter把替换为MySqlParameter
//var p_name = new MySqlParameter("@name", "萝莉");
//var p_age = new MySqlParameter("@age", 13);
//更改学生年龄
result = db.Database.ExecuteSqlCommand(@"UPDATE `test`.`student`
SET `age` = @age
WHERE `name` = @name;", p_age, p_name);
//异步的方式执行SQL，并返回受影响的行数
Task<int> result2 = db.Database.ExecuteSqlCommandAsync("DROP TABLE `test`.`test`;");
}
{% endhighlight %}
另外，如果需要创建或删除当前数据库，Database属性中还存在.Create() 和.Delete()方法，它们不接受参数，返回一个bool值表示执行成功或失败。

### 使用.SqlQuery()查询数据
从名字就看的出来.SqlQuery()是用来执行查询的。.SqlQuery()使用前需指定返回值的数据类型，比如我查询寻一条学生的完整信息，类型就可以指定为student类型。如果是统计有多少个学生，返回值是个整数，就应设置为int。

注意：不仅返回值的个数必须与传入类型中属性值的个数相同，而且名称还必须一样，不然会出错。那么如果我只想获取姓名和年龄，那就得单独定义一个类（其中包含一个string类型的name和int类型的age），来保存数据了。

{% highlight java %}
class temp
{
public string name { get; set; }
public int age { get; set; }
}
static void Main(string[] args)
{
using (var db = new DBModel()) //创建数据库上下文
{
//查询叫萝莉的学生信息，并指定返回值类型为student
DbRawSqlQuery<student> result1 = db.Database.SqlQuery<student>("SELECT * FROM test.student WHERE name = '萝莉'");
//也可以这样指定返回值类型
//DbRawSqlQuery result1 = db.Database.SqlQuery(typeof(student), "SELECT * FROM test.student WHERE name = '萝莉'");
Console.WriteLine(result1.FirstOrDefault().name); //打印姓名
DbRawSqlQuery<int> result2 = db.Database.SqlQuery<int>("SELECT count(*) FROM test.student");
Console.WriteLine(result2.FirstOrDefault()); //打印有多少学生
//只查询学生的年龄与姓名
var result3 = db.Database.SqlQuery<temp>("SELECT `name`,`age` FROM test.student;");
foreach (temp item in result3)
{
Console.WriteLine(item.name + ":" + item.age);
}
}
{% endhighlight %}

### 使用DbSet<T>下的.SqlQuery()
在每个数据实体集合DbSet<T>下也有一个.SqlQuery()，功能与上面介绍的一样，只不过DbSet<T>下的.SqlQuery()只能返回DbSet<T>中包含的类型。但DbSet<T>下的.SqlQuery()在返回数据的同时还会让数据库上下文（DBModel）跟踪返回数据的状态，如果返回的数据发生了修改，就可以使用.SaveChanges()将结果直接保存回数据库。而.Database.SqlQuery()查出的结果则是做不到的。

{% highlight java %}
using (var db = new DBModel()) //创建数据库上下文
{
//查询叫萝莉的学生信息，并修改她的年龄
student result1 = db.students.SqlQuery("SELECT * FROM test.student WHERE name = '萝莉'").FirstOrDefault();
result1.age = 13; //通过实体集合下.SqlQuery查询到的数据，修改之后是可以保存到数据库的
student result2 = db.Database.SqlQuery<student>("SELECT * FROM test.student WHERE name = '旺财'").FirstOrDefault();
result2.age = 21; //因为使用的是.Database.SqlQuery查询到的，所以这里的修改不会保存到数据库
//如果希望.Database.SqlQuery下查出的数据在修改后也能保存到数据库
student result3 = db.Database.SqlQuery<student>("SELECT * FROM test.student WHERE name = '小明'").FirstOrDefault();
result3.age = 36;
db.Entry<student>(result3).State = System.Data.Entity.EntityState.Modified; //通知数据上下文，这条记录也被修改了
db.SaveChanges();
}
{% endhighlight %}